Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
A code like cell phone mail.
Pesan ponsel yang mirip dengan kode.
Pops is pondering when a cat appears!
Paman sedang berpikir disaat seekor kucing muncul!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
At 9:00 in the morning, I have to meet a client.
Pukul 9.00 pagi, aku harus menemui klien.
From 10:00 to after 1:00 in the afternoon,
Dari pukul 10:00 hingga setelah pukul 1:00 siang,
I'll have lunch at Poirot while enjoying a relaxing coffee time.
aku akan makan siang di Poirot sambil menikmati waktu minum kopi.
Then from 2:00, I get to watch the long awaited drama series
Kemudian dari jam 2:00, aku akan menonton seri drama
starring Yoko Okino while video taping it.
yang dibintangi Yoko Okino dan merekamnya.
And I'll take consideration making deductions from the plot.
Dan aku akan membuat deduksi dari jalan ceritanya.
No. Wait.
Tidak. Tunggu.
I'll quickly watch five previous episodes
Aku akan menonton lima episode sebelumnya secara cepat
while waiting for the client to arrive.
sambil menunggu klien datang.
Not bad a plan since I can review the storyline.
Bukan rencana yang buruk karena aku bisa mengulas jalur ceritanya.
Talk about being busy!
Benar-benar sibuk!
What a satisfying life I'm leading.
Aku benar-benar menjalani kehidupan yang memuaskan.
Hey.
Hei.
Just what're you guys doing?
Apa yang kalian lakukan?
It's already time to go to school, isn't it?
Sudah waktunya untuk pergi ke sekolah, bukan?
Well...
Yah...
What is it?
Ada apa?
Are you hiding something from me?
Apa kau menyembunyikan sesuatu dariku?
Well, it's not something weird or anything.
Yah, ini bukan hal aneh atau semacamnya.
What the... It's just a cat.
Apa... Itu hanya seekor kucing.
What?
Apa?
A cat?
Seekor kucing?
A cat!
Seekor kucing!
"Secret of the Russian Blue"
"Rahasia Russian Blue"
Hey, hey.
Hei, hei.
Don't tell me you picked up a stray.
Jangan bilang kau membawa kucing liar.
Well, no.
Tidak.
It's Aunty Eri's cat.
Ini kucing milik Bibi Eri.
Eri?
Eri?
If I remember correctly, she had a black and brown cat.
Seingatku, dia memiliki kucing hitam.
It wasn't this strange mouse like gray colour, was it?
Bukan tikus aneh berwarna abu-abu ini, kan?
It's called a Russian Blue.
Ini adalah kucing Russian Blue.
It's known for its blue-gray fur and green eyes.
Kucing itu dikenal dengan bulu biru-abu-abu dan mata hijaunya.
The cat she had before died a month ago,
Kucing yang dia miliki sebelumnya mati sebulan yang lalu,
so she got this cat from an acquaintance of hers.
jadi dia mendapatkan kucing ini dari seorang kenalannya.
Her previous cat was pretty aged already.
Kucing sebelumnya sudah cukup tua.
And why is that cat in my office?
Dan kenapa kucing itu ada di kantorku?
Because mother came just a while ago and...
Karena ibu datang beberapa saat yang lalu dan...
Sorry, Ran.
Maaf, Ran.
Will you watch this cat for three days?
Bisakah kau menjaga kucing ini selama tiga hari?
What's up?
Ada apa?
I have to fly on an afternoon flight to Okinawa
Aku harus terbang sore ini ke Okinawa
where a client of mine is working.
dimana klienku sedang bekerja.
Ms. Kuriyama who was supposed to take care of him is bedridden with flu.
Nn. Kuriyama yang seharusnya mengurusnya sedang sakit.
But...
Tapi...
I have nobody else I can ask but you right now, Ran.
Tidak ada orang lain yang bisa kuminta pertolongannya saat ini, Ran.
Okay?
Oke?
Wait, Mom.
Tunggu, Bu.
Take care of Goro for me, okay?
Jaga Goro untukku, oke?
That's the story.
Begitulah ceritanya.
Take care of the cat?
Menjaga kucing?
But while you guys are at school, I'm the one who has to watch it.
Tapi saat kalian ada di sekolah, akulah yang harus mengawasinya.
Good morning, Ran!
Selamat pagi, Ran!
Sonoko!
Sonoko!
We're going to be late, Ran.
Kita akan terlambat, Ran.
Is there something I should know?
Apa ada sesuatu yang harus aku ketahui?
Sorry, I'll be right there.
Maaf, aku akan segera ke sana.
Bye, Dad!
Sampai jumpa, Ayah!
Hey!
Hei!
Take care of Goro for me, Dad.
Jaga Goro untukku, Ayah.
I see.
Begitu.
But, Ran,
Tapi Ran,
wasn't the name of the previous cat she had also Goro?
bukankah nama kucing yang sebelumnya dia miliki juga Goro?
Yeah.
Ya.
I think mom likes that name and gave him the same name again.
Kurasa ibu suka dengan nama itu dan memberinya nama yang sama.
She says she named it Goro because its always rolling around doing nothing.
Dia bilang dia menamakannya Goro karena dia selalu bermalas-malasan.
But I think the real reason is...
Tapi aku pikir alasan sebenarnya adalah...
Gosh.
Astaga.
Why must a great detective like me take care of a cat?
Mengapa detektif hebat sepertiku harus menjaga kucing?
It's easy because its already toilet trained
Ini mudah karena sudah kucingnya sudah terlatih
and all you have to do is make sure it doesn't run outside.
dan kau hanya perlu memastikan kucingnya tidak lari keluar.
You watch it then.
Kalau begitu, kau saja yang awasi.
You can play hooky today.
Kau bisa bolos hari ini.
I give you permission to do so.
Aku sudah memberikan izin.
Give me permission, I mean...
Memberiku izin, maksudku...
I'm busy all day today.
Hari ini aku sangat sibuk.
Excuse me.
Permisi.
I'm the one who called you last night. My name is Kirishita.
Aku yang meneleponmu tadi malam. Namaku Kirishita.
What? I thought we agreed to meet at 9:00 over the phone.
Apa? Kukira kita sudah sepakat untuk bertemu jam 9:00 lewat telepon.
Moreover, I thought I was told your wife would be coming.
Selain itu, aku diberitahu kalau istrimu yang akan datang.
The thing is, my wife fell ill,
Sebenarnya, istriku jatuh sakit.
so I stopped by here on my way to work in her place
Jadi, aku datang menggantikannya sambil pergi bekerja
and brought my daughter's code with me.
dan membawa kode putriku.
A code?
Sebuah kode?
This is indeed
Ini memang
a code.
sebuah kode.
Yes.
Ya.
This is an e-mail that my daughter mistakenly sent to my cell phone.
Ini adalah pesan yang tidak sengaja dikirimkan putriku ke ponselku.
I don't understand what it means
Aku tidak mengerti apa artinya
and my daughter kept on telling me to erase it right away.
dan putriku terus memintaku untuk segera menghapusnya.
I've come to ask for your help
Aku datang untuk meminta bantuanmu
thinking that maybe it could be something that needs attention.
karena kupikir mungkin ini adalah sesuatu yang harus diperhatikan.
What is it?
Apa itu?
Oh, well...
Baiklah...
It just reminded me of "Speckled Cat Holmes".
Ini mengingatkanku pada "Kucing Berbintik-Bintik Holmes".
You know, the cat that appears in Jiro Akagawa's novel.
Kamu tahu, kucing yang muncul di novel Jiro Akagawa.
Right.
Benar.
In the first story of "Speckled Cat Holmes",
Dalam cerita pertama "Kucing Berbintik-Bintik Holmes",
Holmes is sitting on someone's shoulder.
Holmes sedang duduk di bahu seseorang.
Which means if a Russian Blue is trained,
Itu berarti jika Russian Blue dilatih,
it can ride on a shoulder too, right?
dia juga bisa naik bahu, kan?
-I see. -Yeah.
-Begitu. -Ya.
Hey, hurry and go to school!
Hei, cepat dan pergi ke sekolah!
Okay!
Baik!
I thought you told me to play hooky just a while ago.
Bukankah kau menyuruhku untuk bolos tadi?
Well, this mail does seem to smell a bit dangerous.
Yah, pesan ini sepertinya terlihat berbahaya.
So you think so too, Mr. Mouri?
Menurutmu juga begitu, Tn. Mouri?
Yes.
Ya.
The most I can make out of it is the second line, "Kare" (He),
Yang dapat kubaca adalah dari baris kedua, "Kare" (Dia),
and the last part of the third line, "Tsukiatte" (Go with me).
dan bagian terakhir dari baris ketiga, "Tsukiatte" (Ikut aku).
That's right.
Benar.
My daughter is in the second year of high school,
Putriku ada di kelas dua SMA,
but it seems that she's recently working part-time in secret.
tapi sepertinya dia baru-baru ini bekerja paruh waktu secara rahasia.
I'm worried that maybe she's being deceived by some bad man somewhere
Aku khawatir bahwa mungkin dia ditipu oleh orang jahat di suatu tempat
and dishing money out to him.
dan memberikan uang padanya.
The fact is that my wife fell ill because of this, too.
Sebenarnya istriku juga jatuh sakit karena ini.
I see.
Begitu.
Second year of high school...
Kelas dua SMA...
It sure is an age surrounded by many dangers.
Itu adalah usia yang dikelilingi oleh banyak bahaya.
My daughter is also in her second year of high school.
Putriku juga ada di kelas dua SMA.
And she seems to be concerned about this leery detective kid.
Dan sepertinya dia mengkhawatirkan bocah detektif ini.
Hey, I told you to hurry up and go to school!
Hei, aku sudah menyuruhmu pergi ke sekolah!
I forgot something.
Aku melupakan sesuatu.
Gosh.
Astaga.
Maybe it's a code that is popular among young girls.
Mungkin itu adalah kode yang populer di kalangan gadis-gadis muda.
I thought so, too.
Aku juga berpikir begitu.
So I asked the daughter of one of my colleagues at work.
Jadi, aku bertanya kepada putri salah satu rekan kerjaku.
And, what did she say?
Dan apa yang dia katakan?
Well...
Yah...
She chuckled as soon as she saw the mail.
Dia tertawa setelah melihat pesannya.
Why don't you let her do as she likes?
Kenapa kau tidak membiarkannya berbuat sesukanya?
That is what she said.
Itulah yang dia katakan.
While smiling mischievously.
Sambil tersenyum nakal.
Maybe it's a dirty mail after all.
Mungkin itu surat yang kotor.
For the time being, please forward this mail to my cell phone.
Untuk sementara, tolong teruskan surat ini ke ponselku.
All right.
Baiklah.
I'll contact you as soon as I figure it out.
Aku akan menghubungimu setelah mengetahuinya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
See you later, Goro.
Sampai jumpa lagi, Goro.
Take care of Pops, okay?
Jagalah Paman, oke?
I don't have the slightest idea, no matter how many times I look at it.
Aku tidak tahu sama sekali, tidak peduli berapa kalipun aku melihatnya.
I guess I'll go wash my face and freshen up.
Kurasa aku sebaiknya mencuci muka dan menyegarkan diri.
He was in the bathroom.
Dia berada di kamar mandi.
Gosh, what a nuisance.
Astaga, benar-benar mengganggu.
Well, if it's as smart as the speckled cat in the novel,
Yah, jika dia sepintar kucing yang ada dalam novel itu,
it's another story.
ceritanya pasti berbeda.
What the heck?
Apa-apaan ini?
That cat has been sleeping on this towel!
Kucing itu tidur di atas handuk ini!
Hey, you cat!
Hei, kucing!
Just what do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
These are videos of Yoko's drama series!
Ini adalah video dari serial drama Yoko!
If you scratch them, I won't forgive you!
Jika kau menggaruknya, aku tidak akan memaafkanmu!
The second episode's not here.
Episode kedua tidak ada di sini.
Don't tell me you hid it somewhere?
Jangan bilang kau menyembunyikannya di suatu tempat?
Hey, this time it's a shoe?
Hei, kali ini sepatu?
This is Conan's shoe.
Ini sepatu Conan.
Just where did you bring it from?
Dari mana kau membawanya?
Listen. You need two shoes to form a pair.
Dengar. Kau membutuhkan dua sepatu untuk membentuk sepasang.
They're of no use if they were separated.
Mereka tidak ada gunanya jika terpisah.
Remember that!
Ingat itu!
Gosh.
Astaga.
Sneaking in and bringing things without permission.
Menyelinap masuk dan membawa barang-barang tanpa izin.
He is not Holmes, but Lupin.
Dia bukan Holmes, tapi Lupin.
I see, I see.
Begitu.
This letter that looks like an "O" with strand of hair on it
Huruf ini yang terlihat seperti "O" dengan sehelai rambut di atasnya
must be the Greek alphabet "S" (sigma)
pasti huruf Yunani "S" (sigma).
This letter that looks like a distorted "V" is the Greek alphabet "nyu".
Huruf yang terlihat seperti "V" ini adalah huruf Yunani "nyu".
The letter that looks like the hiragana "te" is the Greek alphabet "tau".
Huruf yang terlihat seperti hiragana "te" adalah huruf Yunani "tau".
Which means the letters that formed "please come with me"
Yang artinya huruf yang terbentuk "tolong ikut aku"
are read as "Please come witauh me".
dibaca sebagai "Ikutlah denganku"
What's this?
Apa ini?
The Greek alphabet may stand for the names of stars.
Alfabet Yunani mungkin mewakili nama-nama bintang.
It may have something to do with stars.
Mungkin ada hubungannya dengan bintang.
I'm sure that there was a book on stars around here some place.
Aku yakin ada buku tentang bintang di sekitar sini.
Darn it! Playing pranks again!
Sial! Kau berulah lagi!
An English-Japanese Dictionary?
Kamus Inggris-Jepang?
English-Japanese means translating English to Japanese.
Kamus Inggris-Jepang berarti menerjemahkan Bahasa Inggris ke Bahasa Jepang.
In this e-mail, the English alphabet that is used is only "W".
Dalam pesan ini, alfabet bahasa Inggris yang digunakan hanya "W".
But if this "W" were to be forcibly changed to Japanese...
Tetapi jika "W" ini diubah secara paksa menjadi bahasa Jepang...
I guess it could pass for the hiragana "n"!
Kurasa ini bisa jadi mirip dengan hiragana "n"!
I see!
Begitu!
I wonder if she's using foreign letters
Aku ingin tahu apakah dia menggunakan huruf asing
that look like Japanese hiragana and katakana just for fun?
yang terlihat seperti hiragana dan katakana hanya untuk bersenang-senang?
That's why instead of "tsukiatte", she used "tsukiatau".
Itu sebabnya daripada "tsukiatte", dia menggunakan "tsukiatau."
If so, I feel like I'll be able to read it.
Kalau begitu, rasanya aku bisa membacanya.
Good work, Goro.
Kerja bagus, Goro.
Wait.
Tunggu.
Don't tell me this cat
Jangan bilang kucing ini
was trying to tell me all this?
mencoba memberitahuku semua ini?
Could it be like in the novel?
Mungkinkah seperti di novel?
Hey!
Hei!
This is not a toy!
Ini bukan mainan!
It's no more than a cat after all.
Bagaimanapun, itu tidak lebih dari seekor kucing.
At any rate, she had purposely substituted
Bagaimanapun, dia sengaja mengganti
foreign characters for hiragana and katakana.
karakter asing untuk hiragana dan katakana.
And it's obvious that our young lady wrote this message in a playful way.
Dan jelas sekali kalau gadis itu menulis pesan ini untuk bersenang-senang.
I'll take that into consideration.
Aku akan mempertimbangkannya.
"W" equals the hiragana "n".
"W" sama dengan hiragana "n".
And "nu" equals the katakana "re".
Dan "nu" sama dengan katakana "re".
"Tau" equals the hiragana "te".
"Tau" sama dengan hiragana "te".
So, the symbol equal would stand for the katakana "ni"
Jadi, simbol sama dengan katakana "ni"
and the postal code symbol equals the katakana "de".
dan simbol kode pos sama dengan katakana "de".
But...
Tetapi...
"Ni-de-de-ku"?
"Ni-de-de-ku"
What on earth does it mean?
Apa artinya?
It seems that the "S" that comes after the "W" and before hiragana "tsu"
Tampaknya "S" yang muncul setelah "W" dan sebelum hiragana "tsu"
has to be solved before this can be read.
harus dipecahkan sebelum ini dapat dibaca.
But there's no such letter in hiragana or katakana.
Tapi tidak ada huruf seperti itu dalam hiragana atau katakana.
So I'll use a circle to mark the unknown symbols and go from there.
Akan kutandai simbol tidak dikenal dengan lingkaran dan mulai dari sana.
"Yo-nn-gen-en-reka-re-niteteku"
"Yo-nn-gen-en-reka-re-niteteku"
I wonder if this is some kind of code after all?
Apa ini memang sebuah kode?
Hey!
Hei!
Darn it.
Sial.
Hey, not again!
Hei, jangan lagi!
I told you not to come here.
Aku bilang jangan datang ke sini.
It's already past 12:00!
Ini sudah lewat pukul 12:00!
It's less than two hours to Yoko's drama.
Kurang dari dua jam sebelum drama Yoko.
I've got to solve the contents of this mail before then.
Aku harus memecahkan isi surat ini sebelum itu.
Otherwise, I won't be able to watch Yoko's drama in peace.
Jika tidak, aku tidak akan bisa menonton drama Yoko dengan tenang.
Wait. Come to think of it,
Tunggu. Kalau dipikir-pikir,
he was doing something among the video tapes a while ago, too.
dia juga melakukan sesuatu di antara kaset video beberapa waktu lalu.
Maybe he's trying to tell me something again.
Mungkin dia mencoba memberitahuku sesuatu lagi.
The thing that bothers me now
Hal yang menggangguku sekarang
is that the video tape for the second episode is gone.
adalah bahwa rekaman video untuk episode kedua hilang.
Gone... Lacking?
Hilang... Kurang?
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Before that, he was sleeping on the towel in the bathroom.
Sebelum itu, dia tidur di atas handuk di kamar mandi.
And his cat hair got on all over my face.
Dan bulu kucingnya menutupi seluruh wajahku.
I see!
Jadi, begitu!
Remove and lacking.
Hapus dan kurang.
Maybe these letters not only look like hiragana and katakana,
Mungkin huruf-huruf ini tidak hanya terlihat seperti hiragana dan katakana,
but are actually scribbles that young girls nowadays
tetapi sebenarnya coretan yang dibuat oleh gadis-gadis muda saat ini
use a lot in writing words to make them look cute?
sering gunakan untuk membuat mereka terlihat lucu?
In that case, the sigma must mean a certain hiragana or katakana
Kalau begitu, sigma ini pasti berarti hiragana atau katakana,
but with missing or dropped parts.
tapi dengan bagian yang hilang.
If so, the letter I can think of is...
Jika demikian, huruf yang bisa kupikirkan adalah...
The hiragana "no".
Hiragana "no".
Then this plus-minus sign
Lalu tanda plus-minus ini
is the hiragana "chi".
adalah hiragana "chi".
Which means the plus-minus, "W" and sigma are...
Yang berarti plus-minus, "W" dan sigma adalah...
"Chi-chinno?"
"Chi-chinno?"
What is this?
Apa ini?
No. If something were added to the right of the plus-minus sign,
Tidak. Jika ada yang ditambahkan di sebelah kanan tanda plus-minus,
it would turn out as the hiragana "chi",
itu akan berubah menjadi hiragana "chi",
but what if something was added to the left?
tetapi bagaimana jika sesuatu ditambahkan ke kiri?
It'll turn into "sa"!
Itu akan berubah menjadi "sa"!
So if this is "sa",
Jadi, jika ini adalah "sa",
then the plus-minus, "W", and sigma will be...
maka plus-minus, "W", dan sigma akan menjadi...
"Sa-n-no".
"Sa-n-no"
Could it be that it should go before someone's name?
Mungkinkah itu harus mendahului nama seseorang?
The problem is the arrow before the plus-minus.
Masalahnya adalah panah sebelum plus-minus.
I've seen this arrow on Sonoko's New Year's postcard before.
Aku pernah melihat panah ini di kartu pos Tahun Baru Sonoko sebelumnya.
What's with that arrow?
Ada apa dengan panah itu?
Oh, this means...
Ah, ini berarti...
"Happy New Year!"
"Selamat Tahun Baru!"
I see. The arrow is a dash.
Jadi begitu. Panah adalah tanda hubung.
It's used when you want to make a long sound.
Ini digunakan ketika kau ingin membuat suara yang panjang.
In that case, the name that goes before the plus-minus
Kalau begitu, nama yang mendahului plus-minus
should be Sato or Taro,
pasti Sato atau Taro,
a name that has a long sound at the end of it.
nama yang memiliki suara panjang di akhir itu.
Okay! I'll solve this code all at once.
Oke! Aku akan memecahkan kode ini sekaligus.
Darn it!
Sial!
"Please go with me".
"Pergilah denganku".
"Ni-te-te-ku-no-tsu-ki-a-tte".
"Ni-te-te-ku-no-tsu-ki-a-tte."
It's almost readable but not quite.
Ini hampir dapat dibaca tetapi tidak cukup.
Names that start with "yo"
Nama yang berawalan "yo"
and end with a long sound are "Yo-jo" or "Yo-ichiro".
dan diakhiri dengan suara panjang yaitu "Yo-jo" atau "Yo-ichiro".
No matter how I look at it, it doesn't look that way.
Tidak peduli bagaimana aku melihatnya, itu tidak terlihat seperti itu.
Hey, you.
Hei, kau.
Stop playing with my shoe!
Berhentilah bermain dengan sepatuku!
Shoe?
Sepatu?
Come to think of it,
Coba dipikir-pikir,
he was playing with Conan's shoe.
dia sedang bermain dengan sepatu Conan.
Moreover, with only one side.
Apalagi hanya dengan satu sisi.
Back then, I...
Saat itu, aku...
Listen. You need two shoes to form a pair.
Dengar. Kau membutuhkan dua sepatu untuk membentuk sepasang.
They're of no use if they're separated.
Mereka tidak ada gunanya jika mereka dipisahkan.
Two makes a pair.
Dua membuat pasangan.
Spaces for two characters were being used to display one character.
Spasi untuk dua karakter digunakan untuk menampilkan satu karakter.
That is, "koto" means "words" and "en" means "extend" in the first row.
Jadi, "koto" berarti "kata" dan "en" berarti "perpanjang" di baris pertama.
If written as one word, the kanji character "tan" will be (tanjo=birth).
Jika ditulis sebagai satu kata, kanji "tan" akan menjadi (tanjo=lahir).
And the two postal marks in the third row form "gyou" or "to go".
Dan dua tanda pos di baris ketiga membentuk "gyou" atau "pergi".
Wait.
Tunggu.
Then the first hiragana character is "yo",
Kalau begitu, karakter hiragana pertama adalah "yo"
and if you add on the missing parts,
dan jika kau menambahkan bagian yang hilang
that is the hiragana character "ku" that is on the side,
yaitu karakter hiragana "ku" yang ada di samping,
it'll make the hiragana character "o".
itu akan membuat karakter hiragana "o".
And for the following character,
Dan untuk karakter berikut,
if I pair the "L" with the mirrored version of the hiragana "tsu",
jika aku memasangkan "L" dengan versi cermin dari hiragana "tsu",
it becomes the hiragana "to".
itu menjadi hiragana "to".
The letter on the second line which looks like flattened katakana "fu"
Huruf pada baris kedua yang terlihat seperti katakana "fu" yang rata
and the little circle make the katakana "pu".
dan lingkaran kecil membuat katakana "pu".
If I read the second line keeping all this in mind, I get "pu-re-ka-i-ni".
Jika aku baca garis kedua dengan semua ini, aku akan dapat "pu-re-ka-i-ni".
It means "buy birthday present"!
Artinya "membeli hadiah ulang tahun"!
All right, if I keep reading...
Baiklah, jika aku terus membaca...
"Go with me to buy my father's birthday present."
"Ikutlah denganku untuk membeli hadiah ulang tahun ayahku."
It's pretty easy to read girlish writing.
Cukup mudah untuk membaca tulisan anak perempuan.
Girlish writing?
Tulisan anak perempuan?
Hey, Dad.
Hei, Ayah.
I hope you didn't lay your hands on a young girl or something?
Apa kau sedang bermain-main dengan seorang gadis?
Oh, no.
Oh, tidak.
This is an e-mail that a client asked me to decipher for him.
Ini adalah pesan yang seorang klien minta untuk dipecahkan.
Wait. Why are you all here?
Tunggu. Kenapa kalian semua disini?
What about school?
Bagaimana dengan sekolah?
We went.
Kami sudah pergi.
Just what are you talking about, Pops?
Apa yang kau bicarakan, Paman?
It's already sundown.
Sekarang sudah sore.
Then, hurry up and make dinner!
Kalau begitu, cepat buat makan malam!
Yes, sir.
Baiklah.
Let's go, Ran.
Ayo, Ran.
I'm home.
Aku pulang.
Hi!
Hai!
Oh, glasses kid.
Oh, bocah berkacamata.
Gosh.
Astaga.
They snatch away all the good parts.
Mereka mengambil semua bagian yang bagus.
Even though we solved it all by ourselves, right?
Meskipun kita menyelesaikan semuanya sendiri, kan?
I guess I'll call the client right now.
Kurasa aku akan menghubungi kliennya sekarang.
The bonito strategy worked out great.
Strategi bonito berhasil dengan baik.
I snuck bonito in places and on things that would serve as clues
Aku menyelipkan bonito di tempat dan benda yang dapat menjadi petunjuk
and made the cat mess around in the area,
dan membuat kucing itu bermain di sekitarnya
so that Pops would catch the hint.
sehingga Paman bisa mendapatkan petunjuknya.
It seems to have worked out well.
Sepertinya sudah bekerja dengan baik.
Hello, Mr. Kirishita?
Halo, Tn. Kirishita?
I'm Detective Kogoro Mouri, whom you came to see early this morning.
Aku Detektif Kogoro Mouri yang kau temui pagi ini.
Then don't tell me that...
Kalau begitu, jangan bilang...
Then did you solve the code of my daughter's e-mail?
Apa kau sudah memecahkan kode pesan dari putriku?
Yes, indeed I have.
Ya, benar.
Hey.
Hei.
It's dangerous if you fall off!
Ini berbahaya jika kau jatuh!
Dangerous?
Berbahaya?
So it was a dangerous e-mail after all.
Jadi, itu adalah pesan yang berbahaya.
I mean, no...
Tidak, maksudku...
She's nowhere close to danger. Rather, she's well brought up.
Dia tidak ada dalam bahaya. Tapi dia itu adalah putri yang baik.
Well brought up?
Putri yang baik?
Hey, idiot! Stop pulling!
Hei, bodoh! Berhenti menarik!
You're the one who's pulling and stalling the conversation, Mr. Mouri!
Kaulah yang menarik dan mengulur pembicaran, Tn. Mouri.
I mean, no...
Tidak, maksudku...
Please tell me quickly.
Cepat beritahu aku.
What are the contents of the mail?
Apa isi surat tersebut?
No matter what the contents, I won't be surprised.
Tidak peduli apapun isinya, aku tidak akan terkejut.
I'm fully prepared for what's to come!
Aku sudah sepenuhnya bersiap!
If I tell my daughter about the contents and ask her about it,
Jika aku memberitahu putriku soal isinya dan menanyakannya,
I'm sure she will stop sneaking around and tell me what she's up to.
aku yakin dia akan berhenti menyelinap dan mengatakannya padaku.
So, go on, please tell me.
Jadi, tolong beritahu aku.
Mr. Mouri, Mr. Mouri!
Tn. Mouri, Tn. Mouri!
No, actually I couldn't solve it at all.
Tidak, sebenarnya aku tidak bisa memecahkannya.
What? Just what are you getting at?
Apa? Apa maksudmu?
Besides, I got a request for a big job,
Selain itu, aku mendapat permintaan untuk pekerjaan besar
and will probably be tied up with that job for a while.
dan mungkin akan sibuk dengan pekerjaan itu untuk beberapa waktu.
So I'm calling to say that I'd like to decline this request from you.
Jadi, aku hubungi untuk mengatakan bahwa aku ingin menolak permintaanmu.
No way.
Tidak mungkin.
But she is a fine young lady,
Tapi dia adalah gadis yang baik,
so I'd advise you not to worry and watch over her!
jadi aku sarankan kau tidak perlu khawatir dan terus mengawasinya!
How can you be so sure?
Bagaimana kau bisa begitu yakin?
You've never even met her.
Kau bahkan belum pernah bertemu dengannya.
I know from my hunch as a detective.
Aku tahu dari firasatku sebagai detektif.
Please give my regards to your daughter.
Tolong sampaikan salamku untuk putrimu.
Birthday presents should be kept a surprise after all.
Bagaimanapun juga, hadiah ulang tahun harus tetap menjadi kejutan.
That cat maybe didn't need my help.
Kucing itu mungkin tidak membutuhkan bantuanku.
Are you hungry?
Apa kau lapar?
Then let's ask Ran to make dinner for you.
Kalau begitu mari kita minta Ran untuk membuatkan makan malam untukmu.
Dinner?
Makan malam?
Sundown?
Matahari terbenam?
Yoko's drama!
Drama Yoko!
I not only missed it, I didn't get to tape it either!
Aku tidak hanya melewatkannya, aku juga tidak bisa merekamnya!
I forgot all about it because you keep going here and there.
Aku melupakan semuanya karena kau terus berkeliaran.
Not only that, but you hid the video tape, too!
Bukan hanya itu, kau juga menyembunyikan videonya!
-Well... -Hold it.
-Yah... -Tunggu.
Just what do you think you're doing to my Goro?
Apa yang kau lakukan pada Goro aku?
Dear.
Sayang.
Eri? Aren't you were supposed to be in Okinawa?
Eri? Bukankah kau seharusnya berada di Okinawa?
I was so worried about him,
Aku sangat khawatir padanya, jadi aku kembali lebih awal
I flew back early and plan to finish the rest of my work via phone and fax.
dan berencana menyelesaikan sisa pekerjaanku dengan telepon dan fax.
Come, Goro.
Ayo, Goro.
It's time to say goodbye to this scary man.
Saatnya mengucapkan selamat tinggal pada pria menakutkan ini.
You may both be "Goro", but what a difference.
Kalian berdua adalah "Goro", tapi perbedaannya sangat besar.
What?
Apa?
Wasn't the other black and brown Goro you had also attached to you?
Bukankah Goro yang berbulu hitam dan cokelat itu juga menempel padamu?
You're so different when it comes to denseness, too.
Kalian juga sangat berbeda dalam pengertian.
Don't tell me that Goro...
Jangan bilang kalau Goro...
stands for Kogoro's goro?
adalah singkatan dari Kogoro?
"Next Episode" -A story behind it?
"Episode Selanjutnya" -Cerita dibaliknya?
Don't tell me that
Jangan bilang kalau
it's that villa where the murder of the bandaged man occurred?
itu vila tempat pembunuhan pria yang diperban itu terjadi?
It's completely sealed.
Ini benar-benar tertutup.
There are no traces of nails being removed either.
Tidak ada bekas paku yang dilepas juga.
Next Conan, "Sealed Western-style Window (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Jendela Bergaya Barat Yang Ditutup (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Key holder"
"Gantungan Kunci"
The next episode will be at Sonoko's villa.
Episode selanjutnya adalah di vila Sonoko.
It's been a long time since we last dealt with Gunma Prefectural Police.
Sudah lama sekali sejak kami berurusan dengan Kepolisian Prefektur Gunma.